## 1、以下代码打印出来什么内容，说出为什么？（20分）
```go
package main

import (
	"fmt"
)

type People interface {
	Show()
}

type Student struct{}

func (stu *Student) Show() {

}

func live() People {
	var stu *Student
	return stu
}

func main() {
	if live() == nil {
		fmt.Println("AAAAAAA")
	} else {
		fmt.Println("BBBBBBB")
	}
}
```
考点：interface内部结构
解答：
很经典的题！ 这个考点是很多人忽略的interface内部结构。 go中的接口分为两种一种是空的接口类似这样：

var in interface{}
另一种如题目：

type People interface {
    Show()
}
他们的底层结构如下：

type eface struct {      //空接口
    _type *_type         //类型信息
    data  unsafe.Pointer //指向数据的指针(go语言中特殊的指针类型unsafe.Pointer类似于c语言中的void*)
}
type iface struct {      //带有方法的接口
    tab  *itab           //存储type信息还有结构实现方法的集合
    data unsafe.Pointer  //指向数据的指针(go语言中特殊的指针类型unsafe.Pointer类似于c语言中的void*)
}
type _type struct {
    size       uintptr  //类型大小
    ptrdata    uintptr  //前缀持有所有指针的内存大小
    hash       uint32   //数据hash值
    tflag      tflag
    align      uint8    //对齐
    fieldalign uint8    //嵌入结构体时的对齐
    kind       uint8    //kind 有些枚举值kind等于0是无效的
    alg        *typeAlg //函数指针数组，类型实现的所有方法
    gcdata    *byte
    str       nameOff
    ptrToThis typeOff
}
type itab struct {
    inter  *interfacetype  //接口类型
    _type  *_type          //结构类型
    link   *itab
    bad    int32
    inhash int32
    fun    [1]uintptr      //可变大小 方法集合
}
可以看出iface比eface 中间多了一层itab结构。 itab 存储_type信息和[]fun方法集，从上面的结构我们就可得出，因为data指向了nil
并不代表interface 是nil， 所以返回值并不为空，这里的fun(方法集)定义了接口的接收规则，在编译的过程中需要验证是否实现接口 结果：

BBBBBBB

## 2.是否可以编译通过？如果通过，输出什么？（20分）
```go
func main() {
	i := GetValue()

	switch i.(type) {
	case int:
		println("int")
	case string:
		println("string")
	case interface{}:
		println("interface")
	default:
		println("unknown")
	}

}

func GetValue() int {
	return 1
}
```
解析
考点：type

编译失败，因为type只能使用在interface

## 3.下面函数有什么问题？（20分）
```go
func funcMui(x,y int)(sum int,error){
    return x+y,nil
}
```
解析
考点：函数返回值命名问题
在函数有多个返回值时，只要有一个返回值有指定命名，其他的也必须有命名。 如果返回值有有多个返回值必须加上括号；
 如果只有一个返回值并且有命名也需要加上括号； 此处函数第一个返回值有sum名称，第二个未命名，所以错误。

## 4.是否可以编译通过？如果通过，输出什么？（20分）
```go
package main

func main() {

	println(DeferFunc1(1))
	println(DeferFunc2(1))
	println(DeferFunc3(1))
}

func DeferFunc1(i int) (t int) {
	t = i
	defer func() {
		t += 3
	}()
	return t
}

func DeferFunc2(i int) int {
	t := i
	defer func() {
		t += 3
	}()
	return t
}

func DeferFunc3(i int) (t int) {
	defer func() {
		t += i
	}()
	return 2
}}
```
解析
考点:defer和函数返回值
需要明确一点是defer需要在函数结束前执行。 函数返回值名字会在函数起始处被初始化为对应类型的零值并且作用域为整个函数
DeferFunc1有函数返回值t作用域为整个函数，在return之前defer会被执行，所以t会被修改，返回4;
DeferFunc2函数中t的作用域为函数，返回1; DeferFunc3返回3

## 5.是否可以编译通过？如果通过，输出什么？（20分）
```go
func main() {
	list := new([]int)
	list = append(list, 1)
	fmt.Println(list)
}
```
解析
考点：new,make
list:=make([]int,0)
new用于各种类型的内存分配，本质上跟java的new的功能是一样的。new(T)返回了一个指针，指向新分配的类型 T 的零值。
make只能用于给slice、map和channel类型的内存分配，并且返回一个有初始值(非零)的 T 类型，而不是指针 T。

## 6.是否可以编译通过？如果通过，输出什么？（20分）
```go
package main

import "fmt"

func main() {
	s1 := []int{1, 2, 3}
	s2 := []int{4, 5}
	s1 = append(s1, s2)
	fmt.Println(s1)
}
```
解析
考点：append
s1 = append(s1, s2...)
不能

## 7.是否可以编译通过？如果通过，输出什么？（20分）
```go
func main() {

	sn1 := struct {
		age  int
		name string
	}{age: 11, name: "qq"}
	sn2 := struct {
		age  int
		name string
	}{age: 11, name: "qq"}

	if sn1 == sn2 {
		fmt.Println("sn1 == sn2")
	}

	sm1 := struct {
		age int
		m   map[string]string
	}{age: 11, m: map[string]string{"a": "1"}}
	sm2 := struct {
		age int
		m   map[string]string
	}{age: 11, m: map[string]string{"a": "1"}}

	if sm1 == sm2 {
		fmt.Println("sm1 == sm2")
	}
}
```
解析
考点:结构体比较
进行结构体比较时候，只有相同类型的结构体才可以比较，结构体是否相同不但与属性类型个数有关，还与属性顺序相关。

sn3:= struct {
    name string
    age  int
}{age:11,name:"qq"}
sn3与sn1就不是相同的结构体了，不能比较。 还有一点需要注意的是结构体是相同的，但是结构体属性中有不可以比较的类型，如map,slice。 如果该结构属性都是可以比较的，那么就可以使用“==”进行比较操作。

可以使用reflect.DeepEqual进行比较

if reflect.DeepEqual(sn1, sm) {
    fmt.Println("sn1 ==sm")
}else {
    fmt.Println("sn1 !=sm")
}
所以编译不通过： invalid operation: sm1 == sm2

## 8.是否可以编译通过？如果通过，输出什么？（20分）
```go
func Foo(x interface{}) {
	if x == nil {
		fmt.Println("empty interface")
		return
	}
	fmt.Println("non-empty interface")
}
func main() {
	var x *int = nil
	Foo(x)
}
```
解析
考点：interface内部结构
non-empty interface

type eface struct {      //空接口
    _type *_type         //类型信息
    data  unsafe.Pointer //指向数据的指针(go语言中特殊的指针类型unsafe.Pointer类似于c语言中的void*)
}
因为data指向了nil并不代表interface 是nil， _type 不为nil 所以返回值并不为空

## 9.是否可以编译通过？如果通过，输出什么？（20分）
```go
func GetValue(m map[int]string, id int) (string, bool) {
	if _, exist := m[id]; exist {
		return "存在数据", true
	}
	return nil, false
}
func main()  {
	intmap:=map[int]string{
		1:"a",
		2:"bb",
		3:"ccc",
	}

	v,err:=GetValue(intmap,3)
	fmt.Println(v,err)
}
```
考点：函数返回值类型
nil 可以用作 interface、function、pointer、map、slice 和 channel 的“空值”。但是如果不特别指定的话，
Go 语言不能识别类型，所以会报错。报:cannot use nil as type string in return argument.

## 10.是否可以编译通过？如果通过，输出什么？（20分）
```go
const (
	x = iota  // 0
	y         // 1   iota+1
	z = "zz"  // zz  iota+1
	k         // zz  iota+1
	p = iota  // 4  恢复计数
)

func main()  {
	fmt.Println(x,y,z,k,p)
}
```
解析
考点：iota
结果:

0 1 zz zz 4

