## 1、下面代码能运行吗？为什么？（20分）
```go
type Param map[string]interface{}

type Show struct {
	Param
}

func main() {
	s := new(Show)
	s.Param["RMB"] = 10000
}
```
解析
考点:map初始化
map需要初始化后才能使用。
panic: assignment to entry in nil map

## 2.请说出下面代码存在什么问题？（20分）
```go
type student struct {
	Name string
}

func zhoujielun(v interface{}) {
	switch msg := v.(type) {
	case *student, student:
		msg.Name
	}
}
```
解析
考点:swith case 与 类型转换
当v为*student或者student 这两个类型都能进入case块，编译器不能确定到底是2个中的哪个类型
可以写成
func zhoujielun(v interface{}) {
	switch v.(type) {
	case student, *student:
		m, ok := v.(student)
		if ok {
			fmt.Println(m.Name)
		}
		m1, ok := v.(*student)
		if ok {
			fmt.Println(m1.Name)
		}
	}
}
或者
func zhoujielun(v interface{}) {
	switch msg := v.(type) {
	case Student:
		fmt.Println(msg.Name)
	case *Student:
		fmt.Println(msg.Name)
	}
}
## 3.写出打印的结果？（20分）
```go
type People struct {
	name string `json:"name"`
}

func main() {
	js := `{
		"name":"11"
	}`
	var p People
	err := json.Unmarshal([]byte(js), &p)
	if err != nil {
		fmt.Println("err: ", err)
		return
	}
	fmt.Println("people: ", p)
}
```
解析
考点:结构体访问控制
这道题坑很大，很多同学一看就以为是p的初始化问题，实际上是因为name首字母是小写，
导致其他包不能访问，所以输出为空结构体。
改为：

type People struct {
	Name string `json:"name"`


## 4.下面的代码有问题吗？（20分）
```go
type People struct {
	Name string
}

func (p *People) String() string {
	return fmt.Sprintf("print: %v", p)
}

func main() {
	p := &People{}
	p.String()
}
```
解析
考点:Stringer 接口
根据 Go 语言中实现接口的定义，一个类型只要有 String() string 方法，我们就说它实现了 Stringer 接口。如果格式化输出某种类型的值，
只要它实现了 String() 方法，那么会调用 String() 方法进行处理
以上代码会无限递归，导致堆栈溢出
可以改成：
func (p *People) String() string {
	return fmt.Sprintf("print: %s", p.Name)
}

## 5.下面代码有没有问题，有的话问题在哪里？（20分）
```go
func main() {
	ch := make(chan int, 1000)
	go func() {
		for i := 0; i < 10; i++ {
			ch <- i
		}
	}()
	go func() {
		for {
			a, ok := <-ch
			if !ok {
				fmt.Println("close")
				return
			}
			fmt.Println("a: ", a)
		}
	}()
	close(ch)
	fmt.Println("ok")
	time.Sleep(time.Second * 100)
}
```
解析
考点:channel
往已经关闭的channel写入数据会panic的。
结果：
panic: send on closed channel

## 6.请说明下面代码书写是否正确？（20分）
```go
var value int32

func SetValue(delta int32) {
	for {
		v := value
		if atomic.CompareAndSwapInt32(&value, v(v+delta)) {
			break
		}
	}
}
```
解析
考点:atomic包原子交换
atomic.CompareAndSwapInt32里面一共三个参数，上面的书写错误，正确的书写是：atomic.CompareAndSwapInt32(&value, v,v+delta)
func CompareAndSwapInt32(addr int32, old, new int32) (swapped bool)
第一个参数的值应该是指向被操作值的指针值。该值的类型即为int32。
后两个参数的类型都是int32类型。它们的值应该分别代表被操作值的旧值和新值
CompareAndSwapInt32·函数在被调用之后会先判断参数addr指向的被操作值与参数old`的值是否相等。
仅当此判断得到肯定的结果之后，该函数才会用参数new代表的新值替换掉原先的旧值。否则，后面的替换操作就会被忽略。

## 7.下面的程序运行后为什么会爆异常？（20分）
```go
type Project struct{}

func (p *Project) deferError() {
	if err := recover(); err != nil {
		fmt.Println("recover: ", err)
	}
}

func (p *Project) exec(msgchan chan interface{}) {
	for msg := range msgchan {
		m := msg.(int)
		fmt.Println("msg: ", m)
	}
}

func (p *Project) run(msgchan chan interface{}) {
	for {
		defer p.deferError()
		go p.exec(msgchan)
		time.Sleep(time.Second * 2)
	}
}

func (p *Project) Main() {
	a := make(chan interface{}, 100)
	go p.run(a)
	go func() {
		for {
			a <- "1"
			time.Sleep(time.Second)
		}
	}()
	time.Sleep(time.Second * 100000000000000)
}

func main() {
	p := new(Project)
	p.Main()
}
```
解析
考点:channel
运行结果如下：
panic: interface conversion: interface {} is string, not intgoroutine 17 [running]:
出现异常的原因是因为写入到管道的数据类型为string,而m := msg.(int)这句代码里面却使用了int，修改方法，将int修改为string即可。
不过我猜想这道题考的是recover的作用域，只能作用在一个协程中
func (p *Project) exec(msgchan chan interface{}) {
	defer p.deferError()
	for msg := range msgchan {
		m := msg.(int)
		fmt.Println("msg: ", m)
	}
}

func (p *Project) run(msgchan chan interface{}) {
	for {
		go p.exec(msgchan)
		time.Sleep(time.Second * 2)
	}
}

## 8.下面的代码有没有错误，有的话错在哪里？（20分）
```go
func Foo(x interface{}) {
	if x == nil {
		fmt.Println("empty interface")
		return
	}
	fmt.Println("non-empty interface")
}
func main() {
	var x *int = nil
	Foo(x)
}
```
解析
考点：interface内部结构
non-empty interface

type eface struct {      //空接口
    _type *_type         //类型信息
    data  unsafe.Pointer //指向数据的指针(go语言中特殊的指针类型unsafe.Pointer类似于c语言中的void*)
}
因为data指向了nil并不代表interface 是nil， _type 不为nil 所以返回值并不为空

## 9.请说出下面代码，执行时为什么会报错？（20分）
```go
type Student struct {
	name string
}

func main() {
	m := map[string]Student{"people": {"zhoujielun"}}
	m["people"].name = "wuyanzu"
}
```
解析
考点：字典中value为结构体
报错的原因是因为不能修改字典中value为结构体的属性值
可以改成
	var s Student = m["people"] 
	s.name = "xietingfeng"
	m["people"] = s
	fmt.Println(m)

## 10.请说出下面的代码存在什么问题？（20分）
```go
type query func(string) string

func exec(name string, vs ...query) string {
	ch := make(chan string)
	fn := func(i int) {
		ch <- vs[i](name)
	}
	for i, _ := range vs {
		go fn(i)
	}
	return <-ch
}

func main() {
	ret := exec("111", func(n string) string {
		return n + "func1"
	}, func(n string) string {
		return n + "func2"
	}, func(n string) string {
		return n + "func3"
	}, func(n string) string {
		return n + "func4"
	})
	fmt.Println(ret)
}
```
return <-ch 止执行一次，所以不管传入多少query函数，都只是读取最先执行完的query。

